
- traduire efficacement une app sf
	Retour d'experience JoliCode + Ouibus
	 par Mathieu Santostefano

	 trois types de trad :
	 	ui
	 	contenu
	 	url

	xliff standard recommendé. utilisé par symfony depuis le début. XLIFF est défini par le consortium OASIS.
	i18n => internationalization
	
	Problème et difficulté de la trad:
		- bcp d'intervenant tech et no tech.
		- gestion des messages
			synchro entre code et tradu
			nomenclature des clés
			deploiement de correction de message(cmt corriger une faute dans une page le weekend)
		- stockage des msg (quel format : .csv)
		- coté frontend
			gestion des paramètres, du pluriel
			tout dans window.translation
		La traduction n'est pas trivial. Ca prend du temps. Ca se chiffre.
	Solution :
		- maison 
		- solution Saas (Loco : interface de traduction)
		- symfony (sf translation, jms translationbundle, lexikTranslation, php-translation)
		- phptranslation : 
			extractor (reader)
			dumper
			GUI
			stockage
			storage adapter
			message
			translator
				
			framework-agnostic 

			bundle symfony
				config de storage saas
				commandes

			Astuce:
			facilement configurable dans un yaml (php-translation.yaml)

			noTranslator.php pour interdire la traduction sur certaines parties de code. Pratique en env de test.

			installer un crontab sur un serveur pour telecharger toutes les traductions afin d'etre a jour

			dans le profiler on peut selctionner et envoyer les clés de trad au saas

			Webui permet de lister toutes les trad

			EditInPlace pour editer en live les trad (utiles pour les no tech). Utilisable en dev et prod)
			configurable pour eviter les derives.

			nomenclatured de clés

		Saas + phptranslation =  graal
			convention : nomenclature
			stockage saas
			edition des msg
			independances grace aux crontab qui synchronisent les evol

		Resumé
			les dev ajoutent les clés e, xlf
			les trad traduisents a travers saas
			crontab ecrit et telecharges les trad

		Pas encore de solution miracle pour le front
			BazingaJsTraductionBundle
		Pb de cache dans php-translation/symfony-bundle
		traduction des routes => fixé par PR!26143 de sf4

		Plus loin
			ajouter des storage adapters (redis, lingohub)
			améliorer UI
			battle-tester le max de config differentes
